БЫЛО ПРОВЕРЕНО НА СЕМИНАРЕ 2


bash-скрипты
1. Написать скрипт, который проверяет количество введенных численных
параметров. Если их 3, то печатает их среднее арифметическое.

2. Написать скрипт, который получает имена файлов первым и вторым параметром.
Затем соединяет содержимое этих файлов в результирующий, имя которого
состоит из имен введенных параметров.

3. Написать скрипт, который получает два параметра: первый - имя каталога, второй -
имя файла. Если каталог не существует, скрипт создает его. Eсли файл существует,
и его владелец и владелец каталога совпадают, файл копируется в каталог. Если не
хватает параметров, файл или каталог не существуют, владельцы не совпадают:
обо всем скрипт должен оповещать.

4. Дано описание структур и интерфейсов функций:

#include <stdio.h>

// Точка на плоскости

typedef struct{
int x, y;
} Point;

// Прямоугольник со сторонами, параллельными осям координат
// задается левой верхней и правой нижней вершинами

typedef struct{
Point a; // левая верхняя
Point b: // правая нижняя
} Rect;

// Получить данные точки с консоли

Point getPoint();

// Напечатать координату тоски на экран

void printPoint (Point);

// Получить данные прямоугольника с консоли

Rect getRect();

// Напечатать координаты вершин на экран

void printRect(Rect);

// Повернуть заданный прямоугольник вокруг точки
// Получить новый прямоугольник

Rect turtLeft90(Rect, Point);

Реализовать функции (допускается частичное решение). Отладить функции,
написав программу, которая их использует.
Написать тестовые файлы с данными (один запуск программы - один тест).
Тестов должно быть не менее 4.

5. Написать bash-скрипт для запуска программы со всеми тестами последовательно.
Скрипт получает имя тестируемой программы и название каталога.
Вывод на экран с указанием номера теста.

6. Создать файлы с правильными ответами для программы с прямоугольниками.
Написать скрипт, который определяет соответствует ли количество ответов и
количество файлов с данными
Если соответствует, запускает программу со всеми тестами последовательно и
сравнивает ответ программы с ответом из фала. Если не совпадает, пишет
сообщенеи. Скрипт должен написать сколько тестов прошло успешо.

7. Написать скрипт, который получает в качестве параметров два имени каталогов.
Проверяет каталоги ли это. Далее, в каждом каталоге сравнивает файлы с
одинаковыми именами. Если таковые есть, то:

a. если есть одинаковые файлы, создает каталог BKP (разумно проверяя его
наличие),

b. если более свежий файл не пустой, то, старый копируется в BKP, а новый на
место старого

c. файл в BKP должен заканчиваться на .bkp. < дата > - дата копирования

d. в обоих директориях файлы с одинаковыми именами должныи оказаться
новыми, а старые в BKP
